BASADO EN EL MANGA DE MAKOTO YUKIMURA
Einar, Thorfinn,
a partir de hoy, seréis amigos.
Venga, presentaos.
Ambos harán el mismo trabajo.
Cooperad entre vosotros, ¿vale?
Encantado de conocerte, Thorfinn.
Hola.
Muy bien. Te explicaré el trabajo.
Einar, ¿qué crees que es esto?
Pues…
¿un bosque?
No.
Es un futuro campo de trigo.
Este bosque me pertenece.
Pero os lo alquilaré a vosotros dos.
- ¿Alquilar?
- Sí.
Os lo dejaré todo a vosotros.
Despejad la tierra, gestionadla
y recoged la cosecha.
Yo os compraré la cosecha
a un buen precio.
Cuando vuestras ganancias superen
el precio por el que os he comprado,
compraos a vosotros mismos.
¿A nosotros mismos?
¿Quiere decir que seremos libres?
Sí, así es.
Usad vuestro propio poder
y el método adecuado para ser libres.
Dependiendo de lo que trabajéis,
podréis hacerlo en tres años.
No os cobraré el alquiler de la tierra
hasta vuestra primera cosecha.
¿Qué sucede? ¿No estás de acuerdo?
¡No, no es esto!
¡Gracias! Daré lo mejor de mí.
Si hay algún problema
o si tenéis alguna duda,
preguntad a Pater.
Él conoce muy bien la granja.
Mucho gusto.
Yo compré mi libertad de la misma forma.
Sé que es difícil estar en tierras ajenas,
pero dad lo mejor de vosotros.
¡Sí!
Por hoy, solo observa
cómo trabaja Thorfinn.
Debes de estar cansado por el viaje.
Thorfinn, cuida de Einar, ¿vale?
- ¿Entendido?
- Sí.
Oye, ¿el amo es…?
Oye, espera un segundo.
Oye, ¿qué tipo de persona es el amo?
¿Es normal esto en Dinamarca?
También había esclavos en mi país,
pero los esclavos siempre eran esclavos.
Yo nací en el norte de Inglaterra.
¿Y tú?
Islandia.
Islandia, ¿eh?
Islandia está…
¿Dónde está?
Vaya… Ya has cortado bastante.
¿Cuánto falta?
Toda esta parte.
¿Esta parte?
¿Ves ese río?
Todo de este lado del río.
¿De este lado del río?
¿Es decir…
que aún nos queda mucha faena?
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿No te ha dicho que solo debes observar?
Quiero ser libre lo más pronto posible.
¿Está mal?
En tal caso, hazme un favor
y elige un árbol más lejano.
También, córtalo de tal forma
que caiga perpendicular al río.
Ya.
¿Los transportaremos usando el río?
Muero de hambre.
¿Cómo funciona el almuerzo aquí?
Ellos lo sirven.
Guay. ¿Vamos a algún lugar a por él?
No, un ayudante debería traerlo pronto.
¿En serio? Qué gran servicio.
- ¡No puede ser!
- ¡Es en serio!
¡Nuestra comida! ¿No es así, Thorfinn?
Es en serio.
Tú eres el único que no lo ha hecho.
¡No tenía idea! Tal vez vaya esta noche.
Sí, ve para que te rechacen.
¡Venga!
Oíd, ¿no es él el nuevo?
Eso parece.
Qué cara tan estúpida.
Apropiada para un esclavo.
Hola, soy…
- Lo sabemos. Ya nos han dicho.
- Ah…
- ¿Qué es esto?
- Tu almuerzo.
Muy bien, será esta noche.
¿Esto es…?
Como he dicho, tu almuerzo.
¿Esta mísera cosa?
¿Qué? ¿Algún problema?
Bueno, es que…
¿Esto es para dos personas?
- ¿Lo has oído?
- Madre mía…
¿Es tu primera vez como esclavo?
Sí.
Entonces, recuerda que eres afortunado
de siquiera tener comida.
Y nosotros, personas libres,
hemos venido hasta aquí para traerla.
Antes de nada, deberías dar las gracias.
Estos tíos…
Venga, dilo.
"Muchas gracias".
¿Por qué me miras así, mocoso?
Cogeré esto. Muchas gracias.
Enséñale modales a ese tío, Thorfinn.
Y no dañéis al caballo.
Sí.
Están tomando una siesta…
¿Qué les pasa?
Solo han venido a escaquearse del trabajo.
Y tú…
Deja de hacerles la pelota
solo porque eres un esclavo.
Einar, empuja desde atrás.
Yo lo tiraré desde enfrente.
Cuando lleguemos a la orilla,
haremos una balsa.
¿No deberíamos cortarlo un poco más?
Es imposible hacerlo
con solo un caballo viejo.
Los árboles le pertenecen al amo.
No podemos cortarlos sin su permiso.
¿No se supone que es su trabajo?
No es común que los esclavos
lleven a los caballos.
- ¿Y por qué solo hay un caballo viejo?
- No importa, vamos.
- ¡Einar!
- ¡Cierto!
Einar, levanta la parte delantera.
¡Entendido!
Vamos.
Tengo tanta hambre que siento nauseas.
Nunca perdonaré a esos tíos.
¿Cómo se atreven a comerse mi almuerzo?
A los asistentes no les queda más
que trabajar para el amo
porque no tienen
su propia tierra, ¿cierto?
Sí.
¡Qué demonios!
¡Es lo mismo que ser medio esclavo!
Nos hostigan solo para asegurarse
de que hay gente por debajo de ellos.
¡Thorfinn! Tú también lo piensas, ¿verdad?
No lo sé.
En realidad, no me importa.
¡Pues debe importarte!
¡Somos propiedad del amo!
Es inaceptable que unos asistentes
nos exploten.
Se lo diré al amo.
No lo hagas.
Solo hará que nos hostiguen más.
¿No… te fastidia esto?
- ¡Einar, Thorfinn!
- Amo…
Einar, ¿qué opinas después
de pasar el día aquí?
- Ah, debo informarle que…
- Basta.
¡Silencio! Disculpe,
hay algo que debo decirle.
Hoy, los asistentes… que…
¿Qué quieres decirme, Einar?
Qué tío tan raro.
Si no es nada, me marcharé.
Einar…
¿No ibas a decírselo?
Calla.
- Hace tanto calor hoy.
- ¡Tenemos agua!
Recién salida del manantial.
¡Está fría!
¡Dame un vaso!
¡Vuelta rápida!
- Ahí tienes.
- Gracias.
Esta vez fuimos al manantial profundo.
¡Me siento revitalizado! Gracias.
- De nada.
- Vale.
¡Atención! Ya casi hemos terminado.
- Terminemos esta zona antes del mediodía.
- ¡Sí, señor!
El mismo amo trabaja, ¿eh?
Siempre pensé que los ricos no trabajaban.
Cuando los ves trabajar así,
no hay diferencia
entre los daneses y los ingleses.
Oye, ¡lo estás haciendo mal!
No me hagas repetirlo, Olmar.
¿Qué demonios? Estoy haciendo
exactamente lo que me has dicho.
Usa una hoz.
Y debes cortarlo por debajo de la rodilla.
¡Ya te lo he dicho!
- Ni siquiera importa cómo lo cortes.
- ¿Qué?
¡Idiota! Una vez que tenemos el trigo,
los animales deben pastorear.
Dejamos más rastrojo
para poder alimentar al ganado después.
Ya tienes 17 años
y aún no conoces el proceso.
Por eso no puedes comprender
la importancia de cada paso.
Ya basta… ya lo sé.
Conozco muy bien el proceso.
¡Muestra más humildad
cuando alguien te dirige la palabra!
Como alguien con autoridad…
¡Vale, vale!
Debajo de la rodilla, ¿cierto?
¡Entendido!
¡Idiota! ¿Por qué cortas así?
¡Vas a dañar las espigas de trigo!
- ¡Has dicho debajo de la rodilla!
- ¿Qué pasa?
Le grita como un loco.
Él es Olmar, el hijo del amo.
Ah, son padre e hijo…
¡Ya no soporto esto!
Para una vez que decido ayudarte,
no haces más que fastidiarme por todo.
He tenido suficiente.
Iba a trabajar, pero olvídalo.
¡Oye! ¿A dónde crees que vas, Olmar?
¡Lejos de ti, anciano!
Algún día heredarás esta granja.
Actúa de forma más responsable.
¿Cuándo te pedí heredarla?
¡Soy un adulto!
¡No tengo tiempo de estar haciendo
trabajos insignificantes en el campo!
Usaré esto…
¿Eh?
- Pero ¿qué hace?
- No lo sé…
¡Subiré de rango con esta espada!
- ¡Mierda!
- ¡Olmar! Espera, pequeño…
Muy pronto, me iré a Inglaterra. Lo juro.
No pasaré toda mi vida
en estas tierras olvidadas.
Me enrolaré en el ejército
del príncipe Canute
y me haré con un nombre.
Oye…
Joven amo, ¿qué significa "muy pronto"?
Muy pronto quiere decir muy pronto.
Con el tiempo, el rey Harald convocará
una flota de refuerzos.
Creo que sería mejor para usted
encargarse de la granja.
¿Qué? ¿Tú también? ¿Tú qué vas a saber?
No, quiero decir…
Solo estoy preocupada.
Oiga…
Hagámoslo una vez más…
¡Sí! ¡Buen trabajo, hija mía!
- Sigue así.
- ¿Qué tal?
He traído comida para el joven amo.
Ahora no. Están a punto de comenzar
el segundo round.
¡Madre mía! Ah…
Como sea, ahora nuestra familia
no tiene de qué preocuparse.
Así es.
Mientras el joven amo
continúe favoreciéndola…
¿Qué sucede, joven amo?
¿Nuestra hija ha hecho algo
que le ha fastidiado?
¡Calla, idiota!
Sé lo que os traéis entre manos.
¡Pobres campesinos!
Buscáis la fortuna de mi padre.
¡Queréis ser parte de la familia Ketil
y vivir a lo grande!
¡Nunca hemos pensado en eso!
¡Las mujeres siempre son así!
¡Amo! ¡Esa no era nuestra intención!
¡Amo, espere, por favor!
¡Malditos! ¡Malditos todos!
¡Yo soy mi propia persona!
No soy un juguete atado a mi padre.
¡Maldición! ¡Esto es insoportable!
Ah, es el joven amo.
¿Qué? ¿Joven amo?
- ¡Amo!
- ¡Oiga!
¿Qué hace?
- Es peligroso cabalgar en la noche.
- ¡Peligroso!
¿Y qué hacéis vosotros dos?
Ya vamos para allá
Venga, usa los pies.
Fuimos a ver a la mujer,
pero los asistentes
llegaron antes que nosotros.
Oye, el trigo…
Pero si peleamos con ellos,
nuestro jefe se enfadará de nuevo.
- Es ridículo, ¿sabe?
- ¡Ridículo!
Debe de ser genial ser usted.
Es libre de hacer
lo que quiera en esta granja.
Silencio. No tienen idea
de cómo me siento.
Ah, ¿está molesto?
¿Algo le está fastidiando?
¡No se enoje!
No tengo tiempo que perder
con vosotros dos.
Volved al fuerte a dormir.
Venga, no sea tan delicado.
- Aún es joven.
- Es tan frío.
Oye, no te cojas al bozal.
No se preocupe. Vayamos a por más bebidas.
Vamos a hablar hasta el amanecer, amo.
Cuéntenos sus penas de juventud.
¡Solo queréis entreteneros
con mis historias!
¡No seáis ridículos! ¡Me marcho! ¡Suelta!
¿Por qué no puede solo heredarla
sin quejarse…?
No sabe nada de la guerra.
Se piensa que los guerreros son geniales.
La gente que pelea en guerras,
son todos unos animales.
Ve a dormir.
Debemos despertar temprano mañana.
En el pasado, el pueblo donde vivía
fue atacado dos veces por soldados.
El ejército enviado
por el rey de Inglaterra
quemó todas las casas en el pueblo.
Mi padre se defendió, pero fue asesinado.
Yo…
no pude hacer más que mirar.
La segunda vez,
fueron los soldados daneses.
Dijeron que nos estaban rescatando
de la tiranía del rey de Inglaterra.
Pero simplemente saquearon todo el pueblo.
Se disfrazan de seres humanos,
pero son unos animales.
Oye, Thorfinn…
¿Ya te has dormido?
"Serpiente".
Subtítulos: Abraham López